# 
## 一面（基础面，五十分钟）
#### 自我介绍，主要讲讲做了什么和擅长什么
    自我发挥
#### springmvc和spring-boot区别
    1. springmvc是一个轻量级MVC框架，依托于Spring而存在，springboot是一个快速构建，开发的整合框架，同样依托spring而存在
    2. springmvc需要手进行配置，可以采用XMl和javaConfig两种方式，springboot基本无需手动配置，依靠独有的自动配置即可完成各种功能的整合
    3. springboot可以通过简单的pom添加依赖的方式整合许多的功能，springmvc无法实现该功能
    4. springboot可以直接打包成jar包，是一个包含所有依赖包和容器包的富jar包，可以直接启动执行，springmvc项目需要手动部署到容器中才能进行启动
    5. springboot启动时由应用的main方法启动的，springmvc的启动则依托于web.xml配置文件作为依据
    6. springboot可以整合springmvc
#### @Autowired的实现原理
#### Bean的默认作用范围是什么？其他的作用范围？
    作用域：singleton（默认），prototype，request，session，globalSession，application
> 引申：singleton<br/>
    单例，默认的作用域。<br/>
    表示在整个Bean容器中只会存在一个实例。<br/>
    这里的单例仅仅指在当前Bean容器中，如果一个应用中有多个Bean容器，每个Bean容器中都可以存在一个相同名称和类型的Bean实例，比如Spring MVC的web应用的根容器（针对Spring）和子容器（针对SpringMVC）中就可以拥有相同名称类型的Bean。

> 引申：prototype<br/>
    原型，即多例模式<br/>
    表示每次从容器中获取Bean实例的时候得到的都是一个新创建的Bean实例。<br/>
        
> 引申：request<br/>
    请求域，web应用中独有<br/>
    表示每个HttpRequest请求中生命周期内，从Bean容器中获取到的都是同一个bean实例<br/>
    springMVC已为我们封装好了request,即将当前请求的request放到当前线程的变量中备用<br/>
    将request作用域的Bean注入单例Bean时，最好使用代理。

> 引申：session<br/>
    会话域，web应用中独有<br/>
    表示每个Http会话的生命周期中，从Bean容器中获取到的都是同一个Bean实例<br/>
    将session作用域的Bean注入单例Bean时，最好使用代理。
    
> 引申：globalSession<br/>
    全局会话域，web应用独有<br/>
    同一个全局session共享一个bean 一般用于portlet应用环境
    
> 引申：application<br/>
    应用域，web应用独有
    应用级的作用域，比容器级作用域还要大，因为一个应用可能会存在多个Bean容器。

#### 索引是什么概念有什么作用？MySQL里主要有哪些索引结构？哈希索引和B+树索引比较？
    索引类似于目录的存在，是对数据库表中一列或多列字段的数据值的排序列表，同时保存着指向表中对应数据的指针，通过索引可以有效的缩短查找数据的时间，可以直接通过索引列表找到数据行的指针，而免去直接在庞大的表数据中进行搜索，简单说就是快速检索。
    MySQL数据库有两种所有结构：hash索引和B+树索引
    hash索引是MySQL的内存存储引擎的默认索引结构，支持快速查找，但不支持范围查找和排序等功能
    B+树索引是Innodb和Myisam存储引擎的索引结构，它的单条查找速度没有hash索引块，但是它支持排序等功能，更受欢迎。
> 引申1：索引
> 引申2：B树、B+树
    
#### Java线程池的原理？线程池有哪些？线程池工厂有哪些线程池类型，及其线程池参数是什么？
#### hashmap原理，处理哈希冲突用的哪种方法？
#### 还知道什么处理哈希冲突的方法？
    1. 开放定址法
    2. 链地址法
    3. 再HASH法
    4. 建立公共溢出区
> 引申：开放定址法<br/>
    当发生key冲突的时候，以一个给定的序列在数据表上依次进行探查，直到遇到空的地址为止，如果是查找，遇到空表示没有找到给定元素，如果插入，遇到空则将元素插入其中。缺点是容易导致元素堆聚，且不能进行元素的物理删除，因为物理删除极可能会导致探索序列的中断，根据探索序列的不同可以分为多种方式：
>   - 线性探测：以1为递增元，逐个探查数据表：1，2，3，4...
>   - 二次探测：以2的次方为递增元，探查数据表：1，-1，4，-4...
>   - 随机探测：以一个预先确定的随机序列为递增元，进行数据表探测
    
> 引申：再Hash法<br/>
    同时准备多个不同的hash函数并排列好使用顺序，当使用第一个hash函数发生key冲突，那么放弃第一个使用第二个hash函数，以此类推，直到不再产生冲突为止。
#### Java GC机制？GC Roots有哪些？
#### Java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？
#### HashMap的时间复杂度？HashMap中Hash冲突是怎么解决的？链表的上一级结构是什么？Java8中的HashMap有什么变化？红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的？其他Hash冲突解决方式？
    HashMap的时间复杂度为O(1)-O(n)。
    HashMap的Hash冲突采用链地址法进行解决。
    链表的上一级结构时数组
    Java8中的HashMap变化：1、新增元素的时候，会添加到链表尾部，而不是头部（为了解决扩容造成循环链表的BUG）；2-当元素较多时，链表会树化为红黑树来优化查询速度（解决1中元素过多的情况下，查询缓慢的情况）
    红黑树是通过元素值的比较来插入的？难道不对？
#### hash和B+树的区别？分别应用于什么场景？哪个比较好？
    hash适用于查询单条记录的情况下，而B+树适用于复杂条件查询的情况，针对数据库而言B+树会更实用点
#### 项目里有个数据安全的，aes和md5的区别？详细点
    ase是一个可逆的加密算法，MD5是一种不可逆的加密算法
> 引申：SHA-1
## 二面（数据库面，五十分钟）
#### 自我介绍
#### 为什么MyISAM查询性能好？
#### 事务特性（acid）
#### 隔离级别
#### SQL慢查询的常见优化步骤？
#### 说下乐观锁，悲观锁（select for update），并写出sql实现
#### TCP协议的三次握手和四次挥手过程？
#### 用到过哪些rpc框架
#### 数据库连接池怎么实现
#### Java web过滤器的生命周期
## 三面（综合面，五十分钟）
#### 自我介绍。
#### ConcurrentHashMap 在Java7和Java8中的区别？为什么Java8并发效率更好？什么情况下用HashMap，什么情况用ConcurrentHashMap？
#### 加锁有什么机制？
#### ThreadLocal？应用场景？
#### 数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序
#### Redis如何解决key冲突
#### soa和微服务的区别？
#### 单机系统演变为分布式系统，会涉及到哪些技术的调整？请从前面负载到后端详细描述。
#### 设计一个秒杀系统？
## 四面（HR面）
#### 你自己最大优势和劣势是什么
#### 平时遇见过什么样的挑战，怎么去克服的
#### 工作中遇见了技术解决不了的问题，你的应对思路？
#### 你的兴趣爱好？
#### 未来的职业规划是什么？